Em junho, é celebrado em diversos países o Mês do Orgulho, que promove a luta por direitos, reconhecimento e dignidade da comunidade LGBTQIAPN+. Costumam ser realizadas, nesse mês, eventos como paradas e, no dia 28, o Dia Internacional do Orgulho, data que, em 1969, foi marcada por protestos após diversas operações policiais no bar gay Stonewall, em Nova Iorque.


As siglas tem o objetivo de abrangir todas as comunidades. Esse é o significado de cada letra da sigla LGBTQIAPN+:

L - Lésbicas, mulheres homossexuais.
G - Gays, homens homossexuais.
B - Bissexuais, inicialmente atraídos por homens e mulheres, mas atualmente, após maior reconhecimento da comunidade não-binária, são considerados os atraídos por todos os gêneros.
T - Travestis/transgêneros, pessoas que mudaram de gênero.
Q - Queer, pessoas que não são cisgêneros ou não são heterossexuais.
I - Intersexos, pessoas que, congenitamente, não se encaixam no binário conhecido como sexo feminino e sexo masculino, em questões de hormônios, genitais, cromossomos, e/ou outras características biológicas.
A - Assexuais, pessoas que têm não sentem atração sexual.
A - Arromânticos, pessoas que praticamente não se apaixonam de forma intensa.
P - Panssexuais, assim como bisexuais, sentem atração por todos os gêneros, sendo diferenciado apenas por historicamente sempre seguir essa posição.
N - Não-binários, pessoas que não se identificam com nenhum dos gêneros binários (masculino e feminino).
+ - Outras denominações.

Instituições:

ABGLT: Associação Brasileira de Lésbicas, Gays, Bissexuais, Travestis, Transexuais e Intersexos. https://www.abglt.org/
EternamenteSou: Idosos LGBTQIAPN+. https://www.esou.org/
Casa1: Oferece abrigo e atendimentos clínicos psicoterápicos para LGBTs. https://www.casaum.org/
+Diversidade: https://www.institutomaisdiversidade.com.br/
Aliança LGBTI+: https://aliancalgbti.org.br/
Somos: https://www.somos.org.br/